ASP.NET Core är ett nytt ramverk med öppen källkod och plattform för att bygga moderna molnbaserade internetanslutna applikationer, till exempel webbappar, IoT-appar och mobilbackend. ASP.NET Core-appar kan köras på .NET Core eller i hela .NET Framework. Det arkitekterades för att tillhandahålla en optimerad utvecklingsram för appar som distribueras till molnet eller körs lokalt. Den består av modulära komponenter med minimal overhead, så att du behåller flexibiliteten medan du konstruerar dina lösningar. Du kan utveckla och köra dina ASP.NET Core-appar på flera plattformar på Windows, Mac och Linux. ASP.NET Core är öppen källkod på GitHub.ASP.NET är ett gratis webbramverk för att bygga webbplatser och webbapplikationer på .NET Framework med HTML, CSS och JavaScript.
ASP.NET MVC är ett webbramverk baserat på Mode-View-Controller (MVC) -arkitektur. Utvecklare kan bygga dynamiska webbapplikationer med ASP.NET MVC-ramverk som möjliggör en ren åtskillnad mellan problem, snabb utveckling och TDD-vänlig.
En Razor Page liknar den view componen som ASP.NET MVC-utvecklare är vana vid. Den har samma syntax och funktionalitet.
Huvudskillnaden är att modell- och kontrollerkoden också ingår i Razor-sidan. Det är mer ett MVVM-ramverk (Model-View-ViewModel). Det möjliggör tvåvägs databindning och en enklare utvecklingsupplevelse med isolerade problem.


Projekt Rapport

Detta Program är en Event Provrider sida för att en användare ska kunna boka olika evenemang och samtidigt en admin och någon från evenemang arrangör ska manipulera data. På grund av omständigheterna fick jag jobba själv och försökte bygga programmet från föregående uppgift. Det jag har skapat på nytt var att lägga till en sida via Razor Pages och Entity Framework för att admin ska kunna lägga till nya evenemang. Varje individer ska ha sin egen inloggning vilket går till en unik sida. För att utföra inloggningen har jag använt Microsoft Authorization vilket jag definierar På en folder som heter Securitey. Med några if satser har jag bestämt att vilken användare kan vara I vilken sida. När man använder Razor Pages för att visualisera sitt program får man mycket färdiga funktioner och konstruktörer på köpet vilket hjälpte mig väldigt mycket. Jag har också googlat friskt och kollat på några Youtube videor vilket inspirerade mig ordentligt för att fatta hala grejen och skillnaden mellan MVC och Razor Pages. Det viktigaste I projektet för mig var att jag kunde med hjälp av Entity Framework och razor Pges skapa en fungerande program vilket man kan utveckla senare.
